# 디자인 원칙

- 애플리케이션에서 달라지는 부분을 찾아내고, 달라지지 않는 부분과 분리한다.
- 구현보다는 인터페이스에 맞춰서 프로그래밍한다.
- 상속보다는 구성을 활용한다.
- 상호작용하는 객체 사이에는 가능하면 느슨한 결합을 사용해야 한다.
- 클래스는 확장에는 열려 있어야 하지만 변경에는 닫혀 있어야 한다.
- 추상화된 것에 의존하게 만들고 구상 클래스에 의존하지 않게 만든다.
- 어떤 클래스가 바뀌는 이유는 하나뿐이어야 한다.
- 진짜 절친에게만 이야기해야 한다.
- 먼저 연락하지 마세요. 저희가 연락 드리겠습니다.

# 패턴

## [전략 패턴(Strategy Pattern)](https://github.com/ssj9685/design-pattern/tree/main/strategy)

알고리즘을 정의하고 캡슐화해 서 각각의 알고리즘군을 수정해서 쓸 수 있게 해줍니다. 전략 패턴을 사용하면 클라이언트로부터 알고리즘을 분리해서 독립적으로 변경할 수 있습니다.

## 옵저버 패턴(Observer Pattern)

한 객체의 상태가 바뀌면 그 객체에 의존하는 다른 객체에게 연락이 가고 자동으로 내요잉 갱신되는 방식으로 일대다(one-to-many) 의존성을 정의합니다.

## 데코레이터 패턴(Decorator Pattern)

객체에 추가 요소를 동적으로 더할 수 있습니다. 데코레이터를 사용하면 서브클래스를 만들 때보다 훨씬 유연하게 기능을 확장할 수 있습니다.

## 팩토리 메소드 패턴(Factory Method Pattern)

객체를 생성할 때 필요한 인터페이스를 만듭니다. 어떤 클래스의 인스턴스를 만들지는 서브클래스에서 결정합니다. 팩토리 메소드 패턴을 사용하면 클래스 인스턴스 만드는 일을 서브클래스에게 맡기게 됩니다.

## 추상 팩토리 패턴(Abstract Factory Pattern)

구상 클래스에 의존하지 않고도 서로 연관되거나 의존적인 객체로 이루어진 제품군을 생산하는 인터페이스를 제공합니다. 구상 클래스는 서브클래스에서 만듭니다.

## 싱글턴 패턴(Singleton Pattern)

클래스 인스턴스를 하나만 만들고, 그 인스턴스로의 전역 접근을 제공합니다.

## 커맨드 패턴(Command Pattern)

요청 내역을 객체로 캡슐화해서 객체를 서로 다른 요청 내역에 따라 매개변수화할 수 있습니다. 이러면 요청을 큐에 저장하거나 로그로 기록하거나 작업 취소 기능을 사용할 수 있습니다.

## 어댑터 패턴(Adapter Pattern)

특정 클래스 인터페이스를 클라이언트에서 요구하는 다른 인터페이스로 변환합니다. 인터페이스가 호환되지 않아 같이 쓸 수 없었던 클래스를 사용할 수 있게 도와줍니다.

## 퍼사드 패턴(Facade Pattern)

서브시스템에 있는 일련의 인터페이스를 통합 인터페이스로 묶어 줍니다. 또한 고수준 인터페이스도 정의하므로 서브시스템을 더 편리하게 사용할 수 있습니다.

## 템플릿 메소드 패턴(Template Method Pattern)

알고리즘의 골격을 정의합니다. 템플릿 메소드를 사용하면 알고리즘의 일부 단계를 서브클래스에서 구현할 수 있으며, 알고리즘의 구조는 그대로 유지하면서 알고리즘의 특정 단계를 서브클래스에서 재정의할 수도 있습니다.

## 반복자 패턴(Iterator Pattern)

컬렉션의 구현 방법을 노출하지 않으면서 집합체 내의 모든 항목에 접근하는 방법을 제공합니다.

## 컴포지트 패턴(Composite Pattern)

객체를 트리구조로 구성해서 부분-전체 계층구조를 구현합니다. 컴포지트 패턴을 사용하면 클라이언튼에서 개별 객체와 복합 객체를 똑같은 방법으로 다룰 수 있습니다.

## 상태 패턴(State Pattern)

객체의 내부 상태가 바뀜에 따라서 객체의 행동을 바꿀 수 있습니다. 마치 객체의 클래스가 바뀌는 것과 같은 결과를 얻을 수 있습니다.

## 프록시 패턴(Proxy Pattern)

특정 객체로의 접근을 제어하는 대리인을 제공합니다.
